std::thread::id

定义在头文件<thread>中。
class thread::id;   (since C++11)

类thread::id是一个轻量级的、普通的可拷贝的类，主要是作为std::thread类的对象的标识。
这个类的实例也可能拥有一些特殊的唯一值，而这个值并不代表任何线程。一旦一个线程结束了，std::thread::id的值就有可能被其他线程再次使用。
这个类是被设计用作关联容器(associative containers)的key的，既可以是排序的，也可以是非排序的。

成员函数：
构造函数    构造一个ID，但这并不代表一个线程(constructs an id that does not represent a thread)

非成员函数：
operator == 
operator !=
operator <  比较2个std::thread::id对象
operator <=
operator >
operator >=

帮助类（Helper Classes）
std::hash<std::thread::id>  特化std::hash（类模板特化）
